< 필수 정리 내용 >
1. 의존과 의존성
- 강의에 나왔듯 MemberContoller가 MemberService를 통해 회원가입과 데이터 조회를 할 수 있는데 이를 MemberContoller가 MemberService에 의존한다고 한다.

2. @Autowired 의존성 주입
- 생성자에 @Autowired가 있으면 스프링이 연관된 객체를 스프링 컨테이너에서 찾아서 넣어준다. 이렇듯 객체 의존관계를 외부에서 넣어주는 것을 DI(Dependency Injection), 의존성 주입이라고 한다.

3. DIP 
- DIP(Dependency Inversion Principle) 원칙: 객체에서 어떤 Class를 참조해서 사용해야하는 상황이 생긴다면, 그 Class를 직접 참조하는 것이 아니라 그 대상의 상위 요소(추상 클래스 or 인터페이스)로 참조하라는 원칙
- 객체들이 서로 정보를 주고 받을 때는 의존 관계가 형성되는데, 이 때 객체들은 나름대로의 원칙을 갖고 정보를 주고 받아야 하는 약속이 있다. 여기서 나름대로의 원칙이란 추상성이 낮은 클래스보다 추상성이 높은 클래스와 통신을 한다는 것을 의미하는데 이것이 DIP 원칙임
- 클라이언트(사용자)가 상속 관계로 이루어진 모듈을 가져다 사용할때, 하위 모듈을 직접 인스턴스를 가져다 쓰지 말라는 뜻, 그렇게 할 경우 하위 모듈의 구체적인 내용에 클라이언트가 의존하게 되어 하위 모듈에 변화가 있을 때마다 클라이언트나 상위 모듈의 코드를 자주 수정해야 됨

4. 스프링 빈과 스프링 컨테이너란?
-  빈이란 스프링 IoC 컨테이너가 관리하는 자바 객체를 의미한다.
스프링에서 POJO(Plain Old Java Object)를 beans라고 부른다.
Spring Framework에서는 ApplicationContext.getBean()과 같은 메서드를 이용하여 직접 호출 가능
스프링 빈: 스프링 컨테이너에 의해 관리되는 자바 객체(POJO)를 의미

- 스프링 컨테이너: 스프링 빈의 생명 주기를 관리하며, 생성된 스프링 빈들에게 추가적인 기능을 제공하는 역할을 한다. IoC와 DI의 원리가 스프링 컨테이너에 적용된다.
개발자는 new 연산자, 인터페이스 호출, 팩토리 호출 방식으로 객체를 생성하고 소멸하지만, 스프링 컨테이너를 사용하면 해당 역할을 대신해 준다. 즉, 제어 흐름을 외부에서 관리하게 된다. 또한, 객체들 간의 의존 관계를 스프링 컨테이너가 런타임 과정에서 알아서 만들어 준다.

5. JDBC와 JPA?
- JDBC: 데이터를 메모리에 담을시 서버가 다운되면 큰 문제가 생기므로 DB에 담아두는데 이 때 JDBC는 DB에 접근(Connectivity)할 수 있도록 Java에서 제공하는 API이다.

- JPA
- 직접적인 SQL 문을 사용하지 않고 자바 코드를 사용해서 DB에 접근, 조작할 수 있는 기술이다. JPA 역시 내부적으로 JDBC를 사용한다.
- 자바 ORM 기술에 대한 API 표준 명세로, Java에서 제공하는 API

장점
1) JPA 기존의 반복코드 & 기본적인 SQL도 직접 만들어서 실행
2) SQL과 데이터 중심의 설계에서 객체 중심의 설계로 패러다임 전환
3) 개발 생산성 증가
- 스프링 데이터 JPA: JPA를 편리하게 쓸 수 있도록 JPA를 감싼 기술